夜斗先生 已经是绿灯了
夜トさん　信号青ですよ
快到了吗？
もう近くですか？
你鞋带散了
靴紐解けてんぞ
系了好多次了 就是学不会
何度やっても　うまく結べないんです
欢迎光临 请往里面坐
いらっしゃい　奥の席へどうぞ
你要点什么？
お前はどうする？
惠比寿
恵比寿
“Tonight We honor the hero!!”
面覆NO面 毁灭的狂乱Kids
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厌恶 谎言 崩坏 弃尽日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
体温甘美
甘い体温の蜜匂いだって
撩人欲 flavor flavor flavor
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
静观时代变迁 心中焦躁 叫嚣不止
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
本该与你相遇 命中注定 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
疯狂哭泣
狂って泣いた
我曾苦苦寻觅 不渝之恋 永不分离
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
疯狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
尽管如此 前路依似梦
それでも未来は儚いか
疯狂吧 Hey Kids! 抛开无聊的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
负隅顽抗 毫无意义
意味のない抗争
尚能疯狂？ 可愿呼唤吾名
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
夜斗回来了呢
戻ってきたね　夜ト
嗯
うん
毗沙门大人竟然会把病房借给我们用 有点吃惊呢
毘沙門さんが病室を貸してくれるなんて　びっくりだったね
嗯
うん
小福小姐来看望时送了好多美味棒呢
小福さんのお見舞い　うまい棒いっぱい入ってたね
嗯
うん
夜斗他 没事吧
大丈夫かな　夜ト
我…
俺…
我到底能做什么呢
俺　何ができんだろう
雪音
毗沙门大人 兆麻先生
毘沙門様　兆麻さん
你们看到夜斗和惠比寿大人了吗？
夜トと恵比寿様を見なかったか？
惠比寿过来看望夜斗 然后就不见了
夜トを見舞いに来た恵比寿が見当たらない
夜斗的病房里空无一人
やつの病室は蛻の殻だ
我的房间也被人翻得乱七八糟…
なぜか僕の部屋も荒らされていて…
刚才那是他们！？
さっきの！？
福神之言
这里就是橄榄轩啊
ここがオリーブ軒
想吃什么尽管点
何でも食べたいもん頼んでいいぞ
今天兆麻哥哥请客
今日は兆麻お兄さんのおごりだからなぁ
决定好吃什么了吗？
注文は決まったかい？
有儿童套餐哦
お子ちゃまプレートあんぞ
还插着小旗呢 你就点这个如何？
旗ついてるし　恵比寿はこれにしたら？
不
いいえ
我要一份炖肉饼
僕は煮込みバーグで
果然 我就知道你会点这个
やっぱりねぇ　それを選ぶと思った
你和那位经常点这个的客人长得太像了
あのよく食べるお客さんにそっくりだもの
下次和爸爸一起过来哦 我给你们打折
今度パパとおいで　お負けしてあげるよ
斩
斬
竟然斩了神薙之阵
神薙の陣を斬っただと
实在佩服 太厉害了
参ったな　すごい
夜斗神麾下 祝器睥睨众神
夜ト神のところは　祝も無茶をする
真亏兆麻穿得惯这种衣服
兆麻のやつ　よくこんな服着てられんな
肩膀绷得也太紧了
肩こりまくりだろう
夜斗先生为什么要把我带来这里呢？
夜トさんはなぜ僕をここに連れてきてくれたんですか？
因为这是惠比寿的愿望
それが恵比寿の願いだったからだ
前代的愿望？
先代の？
夜斗先生和前代关系真好
夜トさんと先代は仲が良かったんですね
前代…吗
先代…か
毗娜
ヴィーナ
惠比寿 快逃
逃げろ　恵比寿
真的换代了呢
本当に代替わりしたんだな
是的 我好像经常换代
はい　僕はよく代替わりする神様で
并不是什么稀奇事
珍しいことではないようです
之前的惠比寿也都…
今までの恵比寿も…
之前的惠比寿跟我无关
今までのなんか知らねぇ
我所认识的惠比寿 只有那家伙一人
オレが知ってる恵比寿は　あいつただ一人だ
做好了 久等了
はいよ　お待たせ
看起来很好吃嘛
うまそうじゃん
我开吃了
いただきます
好好吃
おいしい
是吗
そうか
怎么样 想起点什么了吗
でどうだ　なんか思い出さねぇか
喂 别吃那么急 听到没
おい　ガチ食いしてねぇで　コラ
真是的
ったく
真的好好吃
本当においしいです
我第一次吃到这么好吃的东西
こんなおいしいものは初めて食べました
第一次…
初めてね…
你之前好像超级喜欢这里的套餐
お前　ここの定食すげぇ気に入ってたみたいだぞ
的确如此呢
そうなんですね
我的确很喜欢这个味道
確かに好きです　この味
笨手笨脚这点倒是一点也没变
不器用なのは変わんねぇのにな
惠比寿 你真的什么都不记得了吗
恵比寿　本当に何も覚えてないのか？
是的
はい
我们在黄泉的那场打斗
オレと黄泉で戦ったことも
还有被伊邪那美追赶的事 全都忘了吗？
イザナミから逃げ回ったことも全部？
我还和夜斗先生打斗过吗
僕　夜トさんと戦ったんですか？
看来真的是一点也不记得了
記憶はまったく受け継がれないんだな
从我…
僕は…
有意识起 就已存在
気がついたら居ました
神社外 海面碧波粼粼
お社から見えるきれいな海
小镇宁静祥和 人们勤勤恳恳
穏やかな町　一生懸命働く人たち
从第一眼起 我就喜欢上了这个世界
僕は一目でこの世界が好きになってしまって
我想让大家都能幸福
みんなを幸せにしてあげたいなぁと思いました
想让大家都幸福…
みんなを幸せにしたいか…
这就是惠比寿神的本能吧
それが恵比寿神の本能なんだな
其他神难道不是这样的吗？
神様はみんなそうなんじゃないんですか？
怎么…说呢
どう…かな
我说 夜斗先生是武神对吧
ねぇねぇ　夜トさんは武神なんですよね
那你打架是不是很厉害啊？
やっぱりケンカは強いの？
我姑且是靠这个干活的
一応　それが売りだし
好酷啊 哪像我是运动白痴
カッコイイなぁ　僕は運動苦手だから
我在黄泉的时候厉害吗？
黄泉での僕は強かったですか？
我不是和夜斗先生打斗过吗
だって　夜トさんと戦ったんでしょ
想想就觉得很厉害呢
それってすごいと思うんです
我有没有和神器们好好相处？
僕は神器と仲良くやれてました？
我是能让人们幸福的神吗？
人を幸せにできるような神様でしたか？
我以前…是怎样的人？
僕は…どんな大人でした？
大家都说 我被天界讨伐过
みんな言ってます　天に討たれたと
我果然是罪该万死的恶人吗？
やっぱり　殺されるような悪い人？
绝对不是
それは違う
你很伟大
お前は立派なやつだった
可以为了他人削减自己的生命
自分の命を誰かのために分け与えられるような
你的强大跟我们不在一个境界
次元が違うんだ　お前の強さは
我根本无法企及
オレなんかが全然敵わねぇ
然而…
なのに…
归位 邦…
戻れ　邦…
惠比寿
恵比寿
振作点 惠比寿
しっかりしろ　恵比寿
喂 惠比寿
おい　恵比寿
永别了 术师惠比寿
さらばだ　術師恵比寿
新惠比寿将由新道司引导成为明判是非之神
新たな恵比寿は新たな道司によって良き裁量を持つことだろう
汝便安心去罢
安心してお隠れになられよ
不准死
死ぬんじゃねぇ
听好了 你一定不能死 惠比寿
いいか　絶対に死ぬな　恵比寿
没关系的 惠比寿大人
大丈夫ですよ　恵比寿様
不管死去多少次 您都会重生的
何度亡くなられても甦りますから
所以别担心
ですから安心して
死了也没事的哦
死んでもいいですよ
惠比寿
恵比寿
振作点 惠比寿
しっかりしろ　恵比寿
你自己是怎么想的
お前自身はどうなんだ
这真的是你所希望的吗？
本当にそれがお前の意志か？
说话啊 惠比寿
どうなんだ　恵比寿
夜…斗神
夜…ト神
能遇到你…太好了
君と出会えて…よかった
我…我也是…
オ…オレも…
不要 我不想死
いやだ　死にたくない
我也…
オレも…
对不起你 惠比寿
すまなかった　恵比寿
那…那个 这不是夜斗先生的错…
あ…あの　夜トさんのせいじゃ…
拜托了
頼む
让我道歉吧
謝らせてくれ
天界已做出裁断
このたび天の裁可がおりました
我惠比寿既已换代 故将道司巌弥除名
私恵比寿の代替わりに伴い　道司巌弥は破門
而弥字辈之罪行则不再追究
その代わり　弥の一族の皆は不問に付されました
至此 我决定任命邦弥为新道司
そんなわけで　新しい道司は邦弥に決めました
但是巌弥伴我多年 深知我的过往
でも巌弥はとても古い神器で　僕の歴史を知る者です
多亏有您助其藏身
かくまっていただいているおかげで
天界才未能察其踪迹
天は未だ巌弥の所在を知りません
如若可能 我希望他一直待在这里
できればこのままここに置いてやって欲しいのですが
可以拜托您吗
お願いできますか
好
ああ
太感谢您了 痴女小姐
ありがとうございます　痴女さん
惠比寿 你刚才叫我什么
恵比寿　その私の呼び名は
是夜斗先生告诉我的
夜トさんに教えていただきました
他说这才是毗沙门的真名
毘沙門さんの本当の名だと
那么 我来重述一遍事情的真相
では　改めて本当のことをお話しします
少主之所以会进入黄泉 是为了得到黄泉之语
若が黄泉へと向かいましたのは　黄泉の言の葉を得んがためです
黄泉之语？
黄泉の言の葉？
是一支能为妖赐名 使其听命的笔
妖に名を与え使役できるという筆です
每代少主都会通过自学掌握傀儡之术
代々若は独学で傀儡の術を会得されていました
仿佛将自己当作试验品一般
まるでご自身を検体のように扱われて
然而 结果总是不尽人意
しかし　なかなか満足いく結果が出せずにおりました
所以身体才会那样弱不禁风啊
じゃからあんな身体になっとったのか
那黄泉之语现在何处
その言の葉は今どこに
它 不见了
それが　見つからないのです
虽然我们确实把它带回来了
確かにこちらに持ち帰ったのに
我个人希望 它能就此消失不见
私としては　このまま消え失せて欲しいところです
我不希望少主再度与其扯上关系
もう若には触れさせたくありません
那家伙为何会这么想驱使妖物
奴はなぜ　そこまでして妖を使いたかったんじゃ
正如诸位大人所知 少主乃是商业之神
皆様方もご存知の通り　若は商売の神です
但是 少主会很快意识到钱财并不能予人幸福
ですが　すぐに人は富のみで幸福を得られるものではないと悟られる
于是便倾心于傀儡之术 对术师之道充满向往
すると傀儡の力に惹かれ　術師に憧れを抱いてしまうようなのです
希望能够遏制灾祸 使妖造福人类
災いを制御し　妖を人の世のために使えないかと
真是难以置信 这种事我等连想都没想过
驚いたな　そんなことワシらは思いもよらなんで
为了造福人世…
人の世のため…
若能早点听听他的想法就好了
もう少し早く　彼の話を聞けていればよかったね
惠比寿…
恵比寿…
这份仁爱之心
人の世を尊ぶその思いは
如今的惠比寿想必也会将其传承下去
きっとあの方にも受け継がれてゆくでしょう
夜斗那家伙 又死皮赖脸地过来蹭吃蹭喝了
夜トの奴　ちゃっかりまた住みつきやがって
真是的 整天游手好闲
ったく　ゴロゴロゴロゴロと
我们家又不是收容所
うちは保護施設じゃねぇぞ
盘子也不知道刷 洗澡水也不知道烧
いるなら皿ぐらい洗え　風呂ぐらい沸かせ
还一天到晚精神恍惚
いつまでもぼけっとした顔してないで
吃个饭也不知道珍惜粮食
人が作った飯ぐらい残さず食えってんだ
你嘴上这么说 小夜斗不在的时候
そんなこと言って　夜トちゃんいない間
你还不是天天帮他打扫房间
屋根裏部屋は毎日お掃除してたもんね
还帮他晒了被子呢
お布団もしっかり干してあげてたよね
真希望小夜斗能打起精神来
夜トちゃん元気になるといいね
他身边有雪音和日和在
あいつには雪音もひよりちゃんもいる
也是 他们三人一定不用担心
そうだね　あの三人ならきっと
雪音
陪我出来走走
少し付き合え
这股香味…
この香り…
喂 夜斗 有什么话你就直说
おい　夜ト　何か話あんだろ
我…
オレ…
我曾和野良一起杀过许多人
オレは野良と一緒に人を斬ってきた
从小时候起
ガキの頃から
那是以前吧
昔だろう
承人所愿 从很久 很久以前就开始了
ずっと　ずっと続けてきた　願いを受けて
最近也做了不少…
ついこの間も…
对我很失望吗
幻滅したか
不过
でも
我已经受够了
もう嫌なんだ
不想再做那种事了
もうああいうことしたくない
想必 你将是一位能够予人幸福的贤明之神
君は良い神になれるんじゃないかな　人を幸せにできるような
我该 如何是好
どうすればいい　オレ
我也想跟惠比寿一样…
オレも恵比寿みたいに…
野良
夜斗好过分啊 就那样把我丢下不管
夜トひどいよ　あのまま置いていっちゃうなんて
不过我原谅你了
でも許してあげる
因为你出色地完成了任务
ちゃんとお仕事はしたものね
你成功地将术师惠比寿救了出来
術師恵比寿を黄泉から救い出した
有件事要问你
ひとつ聞きたい
惠比寿 是成了老爹的替死鬼吗
恵比寿は　親父の代わりに殺されたのか
你才明白吗
今頃分かったの
天界一直都在追查术师的下落
天がしつこく術師のことを調べていてね
得有人来当替罪羊才行
身代わりが必要だったの
正好惠比寿也对统御妖物感兴趣
恵比寿も妖を統べることに興味を持っていたから　ちょうどよかったわ
父亲大人不过是稍微煽动了一下 天界就采取了行动
父様がちょっと背中を押しただけで　天は動いてくれたし
如今天界以为术师已死
術師は死んだってことになったし
真是皆大欢喜
本当大団円
夜斗 我们回去吧
夜ト　もう帰りましょう
父亲大人会表扬你的
父様が褒めてくれるわ
喂 你开什么玩笑
おい　ふざけんな
你还在啊
まだいたの
什么忙都帮不上 还在那瞎嚷嚷
役立たずのくせに　ずいぶん出しゃばるのね
你知道 人在将死之际 为什么会恸哭吗？
ねぇ　人って死ぬ時　なんで鳴くか知ってる？
你见过真正的血色吗
血の本当の色を知ってる
寒尸碎骨 你可都见识过？
冷たくなっていく肉の匂いを　骨が砕ける音を知ってる？
你无法承受夜斗的业果
あなたに夜トの業は受け止められないわ
你啊
お前さぁ
一直以来 总是这样
ずっと変わんないよな　昔っから
无论谁在哭泣 无论斩了什么
誰が泣いても何を斬っても
你永远都一脸微笑
そうやっていつも笑ってた
但是 我已经无法再与你共同微笑了
でももうオレ　お前とは笑えない
绯器
緋器
这是我自己的意志
これはオレの意志だ
谢谢你伴我至今 绯
今までありがとな　緋
怎么可能
嘘でしょ
我们可是一直都在一起的啊
だってあたし達　ずっと一緒に…
夜卜
不 我是夜斗
違う　オレは夜トだ
绯器
緋器　お前を
放
放つ
我的 意志
オレの　意志
雪音
我想成为福神
オレ　福の神に
我想给人们带来幸福
人を幸せにできるような存在になりたい
除斩杀之外毫无长处的我该怎么做
斬るしか能のねぇオレは何をすればいい
我能做什么
何ができる
请告诉我 雪音
道を示せ　雪音
我想 你并不需要做出什么改变
多分　変わったことはしなくていいと思う
只会斩杀的话 那就去斩除灾厄吧
斬るしかできねぇなら　災いを斬ればいい
有我在 我是引路人
俺がいる　道標の俺が
我不会再让你杀人了
もう人斬りなんてさせない
日和
ひより
希望夜斗能实现自己的心愿
どうか夜トがなりたいものになれますように
夜斗选择了雪音
夜トが雪音くんを選んでくれた
而雪音也选择了夜斗
雪音くんが夜トを選んでくれた
所以这个愿望定会实现
だからきっとこの願い　叶うよね
我相信你们
私　信じてます
夜斗
夜ト
好严重的时化
ひどい時化
来乎 雪器
来い　雪器
夜斗斩妖 或可使人获救
夜トが妖を斬ることで　救われる人もいるし
或可使人免入罪途
罪を犯さず済む人もいる
我如此坚信
きっといるんだ
所以 你就尽情地 斩除灾祸吧
だから夜トは　ひたすら災いを　断て
丰苇原千五百秋瑞穗国
豊葦原の中津国
这兴风浪惑人心极恶妖物
荒らびたらせむ彼のものよ
吾夜斗神降临于此
我　夜ト神来たり降り
持雪器将其摧毁
雪器を以ってくだき伏せ
尽除种种作乱污秽
種々の障穢を打ち祓わん
斩
斬
巡回往复的四季中 有我们的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成为回忆 请你不要忘记
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤独一人 抱膝长坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遥望
見上げたんだ　あの日
万里无云的天空下 伫立着孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所见之物永远铭刻于心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只为人世间无常的别离
いつか来るさよならの時のため
然而我却佯装不知
だけど今は気づかぬふりをして
满脸笑意 面对现在的你
僕は笑う　あなたと今
悲戚 欢喜 心脏的律动
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撑着我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思绪 感情 真挚的爱意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉献
あなたがくれたから
我将继续前行 你可都看在眼里？
進むよ　見ててくれる？
いいこと言うじゃねぇか　雪音
说得挺好的嘛 雪音
闭嘴
うっせ
好好干你的活吧
ちゃんとやれよな
知道啦知道啦
わかってるわかってる
你是认真的吗
本気か
认真的
本気だよ
父亲大人
父様
那个胆小鬼居然把螭给除名了
あのヘタレが螭を放つなんてなぁ
终于到叛逆期了吗
やっと来たのか反抗期
还真是可爱啊
やっぱ可愛いよあいつ
藤崎 我们走吧
藤崎　行くぞ
好
おう
你在看什么
何見てたんだ
没看什么
何でもない